Тут будет всё, что я бы хотел записать и запомнить на счет языка программирования.
# Модули
Вся информация была получена из доклада про модули моего коллеги на внутренней встрече фронтендеров. Поскольку это внутренняя история, никаких упоминаний людей и ссылок на доклад делать не буду. Однако, если ты это читаешь - спасибо, твой труд пригодился!
## История
Изначально в `JS` модулей не было. От чего переменные могли затирать друг друга, если в разных файлах были одинаковые названия переменных. Эту проблему решали по разному, но всё сводилось к реализации модулей.
## Типы модулей:
- `шаблон "Модуль"`
- `AMD`
- `UMD`
- `CommonJS`
- `EcmaScript модули`
`Шаблон "Модуль"` предполагает реализацию модульной системы самостоятельно. Это интересно лишь исторически, никто так делать не будет, так что пропустим этот тип. 
`AMD` - асинхронный стандарт модульной системы.
`UMD` - универсальный модуль, включает в себя `AMD`, `CommonJS` и контекст браузера.
`CommonJS` - если коротко, это модули для серверного `JS`. В контексте фронтенда это полезно знать для реализации скриптов или настройки `webpack`. Уточнение: сама по себе `CommonJS` является проектом стандартизации, т.е. как нужно реализовывать модули, но выше я написал именно так, поскольку реализация есть. Такие модули синхронны.
`EcmaScript модули` - это новый стандарт модулей, он асинхроннен. В `ESM` можно подключать `CJS`, но не наоборот.
## Модули в Node.js
- `CommonJS`
- `ES Modules`
### Определение формата модуля в Node.js
- .mjs -> `ES Modules`
- .cjs -> `CommonJS`
- .js и в package.json есть `type` -> значение поля `type`
- .js, нет поля `type`, синтаксис как `ESM` -> `ES Modules`
- .js, нет поля `type`, синтаксис не как `ESM` -> `CommonJS`
- нет расширения, есть поле `type` -> значение поля `type`
- нет расширения, нет поля `type`, выглядит как `ESM` -> `ES Modules`
- нет расширения, нет поля `type`, не выглядит как `ESM` -> `CommonJS`
- не смогли определить - выброс исключения
## 